# algorithms_tree
Во-первых все на русском. Дерево алгоритмов, с доказательствами, задачами, идеями и тд на последних. Предлагайте свои алгоритмы, расширим дерево вместе! 



# Что это вообще такое?

Во-первых где это все работает. Я работаю в программе obsidian. По сути это просто текстовый редактор, работающий с расширением md, но зато красиво связывающий записки вместе.
Чекнуть больше https://obsidian.md/

Я решил, что будет прикольно построить граф алгоитмов, а вернее(так как мы все эстеты) дерево алгоритмов.

То есть, к примеру, алгоритм Куна будет идти так: main->graph->bipartile_graph->Khun.


# Зачем это нужно? 

Вообще, я просто люблю много писать и поэтому много пишу, но есть и объективные причины.
1) так запоминается и понимается лучше. Если вы напишите алгоритм, а уж тем более докажете, он усвоится гораздо лучше.
2) Можно быстро вспомнить. Я как-то на раунде забыл как пишется алгоритм лестниц, быстренько чекнул идею, код и написал заново. Думаю это останется надолго.
3) Иметь струтурированное предсталение об олимпиадном программирование. Так, думаю, легче начать учить новые алгосы или вспоминать старые.

# Как с этим работать?

1) скачать приложение обсидиан(ссылка сверху). 
2) скачать мои файлы
3) копипастнуть в любую папку и просто в приложение потом открыть ее.
4) получаете уже готовый граф алгоритмов

Можете скачать и сами пользоваться или пуллить какие-нибудь алгосы сюда. Или задачи идейные, к примеру.
Как оформлять сами тексты будет написано в файле. (Очевидно, что это для тех, кто хочет пуллить). Но если есть сткрутура оптимальнее, я готов поменять свою.

# Поддержка

Вот ссылка на мой онлифанс https://codeforces.com/profile/Azakarka
Ладно на самом деле будет приятно, если хоть кто-нибудь поддержит это дерево(хочу новые алгосы!!!!)
